Id con cuidado.
- El tipo es fuerte…
- Entendido.
¿Qué está pasando
a estas horas de la mañana?
No parece que haya nadie…
Me cuesta ver algo con tanto desorden.
¡Sacadlo todo fuera!
¿De qué va todo esto?
Ha escapado.
- ¿Cómo?
- Gardar ha escapado.
¿Por qué si no iban a estar revolviendo
nuestro cobertizo?
¡Arnheid!
¡Espera, Einar!
¡Espera un momento! ¡Einar!
Si Gardar ha escapado,
seguro que va de nuevo a por Arnheid.
¿Y qué vas a hacer
cuando encuentres a Arnheid?
¿Acaso vas a espantar tú a Gardar?
No lo sé.
Pero…
Habrá algo
que yo pueda hacer
para ayudar a Arnheid.
¡Arnheid!
No es él…
No es Gardar.
Son dos esclavos.
¿Cómo se llamaban…?
Sí, son los esclavos del señor…
¿Thorfinn y Einar?
Sí, esos.
¿Y a qué han venido?
¿Qué hacemos, jefe?
¿Les decimos que se vayan?
No, dejadlos tranquilos.
Ignoradlos.
Eh…
Arnheid.
¿Sí?
Venís por Gardar, ¿no?
¿Ya lo sabías?
Sí.
Yo…
Lo dejé escapar.
Yo fui la que cortó
las ataduras de Gardar.
Gardar
mató al guardia.
Estaba convencida
de que íbamos a morir los dos.
Yo…
Después de eso,
el resto de los guardas
corrieron a por él,
pero Gardar
los mató a todos.
Otra vez los guardas…
Esto es mala cosa…. Muy mala cosa.
Einar.
Los guardas no nos pierden de vista.
Finge que estás ayudándola
a lavar los platos
y acércate a Arnheid.
Tranquila.
Cuéntanos qué pasó después.
Durante la pelea,
hirieron a Gardar de gravedad.
Los dos huimos bajo la lluvia
y llegamos a la casa del señor.
Pero
mientras le curaba las heridas,
Gardar perdió la consciencia.
Pesaba demasiado. No podía moverlo…
Pero, aun así,
fui capaz de esconderlo.
Entonces, ¿Gardar está aquí?
Sí.
El señor nos ayudó.
Justo después,
llegaron Snake y sus hombres.
Parecen creer
que Gardar ha escapado
y que está escondido en alguna parte.
Están en la casa principal
esperando a que Gardar venga a buscarme.
Están Snake y otros dos hombres más.
¿Por qué…?
¿Cómo se te ocurre hacer
algo tan peligroso tú sola?
Dirías que dejarías pasar la tormenta
por el bien de tu bebé…
¿Por qué…?
Soñé…
No pude evitar
soñar con el futuro.
Soñé con mi bebé,
con Gardar
y con nuestra familia…
Pensé
que las cosas podrían
volver a ser como eran.
Que podrían volver…
A ser como eran antes.
Su mirada…
Antes rebosaba confianza.
Y, ahora…
Somos patéticos.
Hemos perdido a Hjalti y, aun así,
los dos intentamos seguir con vida
como unos patéticos.
Y, pese a todo,
seguimos soñando con el futuro…
¿Cómo están las heridas de Gardar?
¿Ha dejado de sangrar?
La herida del pecho
estaba sangrando muchísimo.
Cuando lo escondí,
aún seguía sangrando.
No tenemos mucho tiempo.
Arnheid…
¿Estás dispuesta
a compartir el mismo sino que Gardar?
Si quieres pasar
el resto de tu vida con Gardar,
tendrás que huir con él.
Y estás embarazada.
El viaje será difícil…
Pero, si estás dispuesta,
yo te ayudaré.
Ahora mismo
es la única opción que tenemos.
La única opción, ¿no?
Yo también os ayudo. Entre todos
quizás podamos idear un plan.
Thorfinn…
¡Ay!
No te duermas.
La próxima vez que pierdas de vista
a Arnheid, te parto la cara.
Lo siento, jefe…
Alto, ¿quien va?
Creo que va siendo hora
de empezar a preparar la comida…
Coge lo que necesites y prepárala fuera.
Eres nuestro cebo.
Tienes que estar bien visible.
Entendido.
Qué situación tan miserable…
¿No lo crees, Snake?
"Los esclavos
están destinados a ser esclavos
por haber nacido inferiores".
Eso es lo que dice la gente.
Como si cada persona
tuviera un único papel en la vida.
Pero yo no lo creo…
Los esclavos solo tuvieron mala suerte.
Es así de sencillo.
Si no hubiéramos tenido
a la suerte de nuestro lado,
puede que tú y yo hubiéramos acabado
también como esclavos.
¿Y qué?
Eso no tiene nada que ver con esto.
Ha matado a cinco de nuestros hombres.
No me quedaré tranquilo
hasta que no mate a ese cabrón.
Si lo dejo escapar
después de matar a mis hombres,
perdería el derecho a portar esta espada…
Pues deshazte de tu espada.
No es que esa espada
sea precisamente de por aquí.
Eso es más que evidente.
Supongo que tuviste tus motivos
para acabar por estos lares.
Pero, hasta que no te deshagas
de esa espada,
no podrás acabar con la raíz del problema.
Ya basta de cháchara, abuelo.
Creo que es la hora de la siesta.
Te cederé mis campos.
Cultiva la tierra
e intenta cultivar y crear vida.
Es mucho mejor
que blandir una espada por ahí…
Yo ya no puedo
ni andar ni levantarme.
Falta poco para que muera.
Aprovecha esta oportunidad
para empezar a llevar una vida normal.
A fin de cuentas, te lo debo.
Me has leído la Biblia todo este tiempo.
No es momento para estas pamplinas.
Como si yo acaso trabajara en el campo…
- ¡Jefe!
- ¿Qué?
Viene alguien.
Ahí. Mire al tercer árbol desde el fondo.
Creo que es él,
escondido entre las sombras.
Muy bien…
Han salido.
Un caballo…
Dos caballos… Tres caballos.
Vale, ahí están todos.
Cuento contigo, Einar.
¡Dispersaos!
Dispersaos e id a por él
desde distintos frentes a la vez.
¡Señor!
Lo siento, pero voy a tener
que tomar prestados un caballo y un carro…
Le prometo que se los pagaré.
Deja de preocuparte por esas minucias…
Y, lo más importante:
súbeme a mí también a ese carro.
Si yo voy en él, nadie te hará preguntas
mientras estés en mis terrenos.
No, pero…
No puedo dejar que se involucre en esto.
Ya estoy involucrado.
Menos hablar y más ayudarme.
Sí. Muchísimas gracias.
Ese cabrón
está intentando huir por el bosque.
Por ese bosque
no podemos movernos a caballo.
¡Cortadle el paso! ¡No dejéis que entre!
¡Mierda! ¡Está demasiado lejos!
Sigue vivo.
Lo ha curado muy bien.
Pero está frío como un témpano.
Ha perdido mucha sangre…
Por favor, aguanta.
Qué rápido es…
Lo mires como lo mires,
no parece un herido.
¡Araña! ¡Tejón!
Seguid persiguiéndolo.
Pero no os acerquéis demasiado.
Si es Gardar,
vosotros no podréis con él.
Luego os mando refuerzos.
Hasta entonces,
no le perdáis la pista. ¿Entendido?
Confío en vosotros.
¿Cómo? ¡Eh, jefe! ¿Pero dónde va?
El carro está listo.
Debemos darnos prisa e ir a la frontera.
Si estamos en otro país,
difícilmente van a poder seguirnos…
Nos separaremos
cuando llegue el momento para distraerlos.
Intentaré atraer a tantos como pueda.
Señor, por favor, acompáñenos
hasta que salgamos de sus terrenos.
Entendido.
No he oído a su caballo…
¿Lo ha dejado y ha vuelto a pie?
Ya entiendo…
Está inconsciente, ¿no?
Normal que no pudiera notar su presencia.
Thorfinn…
Quiero que sepas, Thorfinn…
Que no estoy abierto a negociaciones.
Entrégame a Gardar sin rechistar.
De lo contrario,
te rajo.
Son tres los que lo buscan.
Pero, ahora mismo, solo Snake está aquí.
No noto la presencia de los otros.
Si pudiera pararlo de alguna manera,
aún podríamos huir.
Puedo esquivar su hoja
y darle un puñetazo en la barbilla.
¿Vas a luchar, Thorfinn?
Supongo que es inevitable…
Estás intentando
ayudar a alguien de verdad.
Vas a usar tu fuerza por una buena causa.
Dicho lo cual,
tu oponente también lo hace
por una buena causa…
¿Qué vas a hacer, Thorfinn?
¿Vas a seguir defendiendo la no violencia?
¿O vas a luchar por ayudar a los demás?
¿Cuál de las dos posturas
te convierte en un guerrero de verdad?
No hay tiempo para pensar…
Mira, lo tienes justo delante.
¿Crees que puedes ganarle
con la cabeza en las nubes?
Qué postura más extraña…
No es de empuñar una lanza o un hacha…
¿Una espada?
No…
"La vuelta a casa."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta